---
title: NOIP2018 填坑记
tags: []
id: '188'
categories:
  - - 生涯纪录
date: 2019-02-25 17:48:47
---

## Oct,22ed,2018　　DAY -18

又是颓废的一天呢 我好菜啊，一个圆方树弄了一整天（点双怎么那么毒瘤）。（铁人两项怎么那么多点）

## Oct,23rd,2018　　DAY -17

又双叒叕颓了一天 下午考了一个蜜汁模拟塞，全部都是历年T1，写的是时候出现了巨多问题，什么输入写挂啊，忘记初始化啊，双向边写成单项边啊，导致我比机房dalao多调了半个小时。（好在我最终的没有写挂。）先膜一下10分钟ak的lyj dalao。有好多机房dalao因为各种各样的原因没有ak。wzj dalao忘开longlong挂了20分，太惨了。 晚上听了神仙讲课，半程自闭，好神啊。怎么还有那么毒的二分答案的check。（以及我的南普口音造成的“额分”尴尬） 走之前两位教练做了训话，以后不能再颓废了呢。（再这样颓下去怕不是noip退役）（第二天:真香） ps：怎么爆名费辣么贵啊，不愧是china cheating money founderation

## Oct,24th,2018　　DAY -16

被暴打的一天 早上考了一个膜你赛，T1是一道蜜汁背包带贪心的题目，T2因为不会卡特兰数被lyj暴打，T3的数位DP又双叒叕调爆了。成功滚粗。 下午当然是调调调调调上午的代码（T2的线段数怎么辣么难写啊w） 晚上又考了一个武汉zyb邀请赛，依旧被暴打。T1被错误的大样例卡了一个小时（现在我还是忍不住暴打出题人的想法），T2是典型的不可做题（这样还绑subtest，毒瘤出题人），T3写了一个蜜汁分块+biteset+线段树的做法，当时对拍了半个小时，觉得稳如老狗，很不幸，T3依旧爆零了，（应该是随机的数据太弱了），成功滚粗\*2 我又菜又颓，真的是要退役

## Oct,25th,2018　　DAY -15

又被暴打了 上午又考了一个膜你赛，T1写了一个nlog^2的玄学二分答案+线段树上二分（事实上，那题可以直接在数组上二分），结果线段树常数爆大，卡成暴力分（事实上，lowerbound也会T，要手写二分，在这里问候卡常出题人和他的家人）。T2是一道区间DP带上一些玄学优化（结果被机房dalao们贪心爆踩），我只能想出n^3的区间DP啊，我好菜啊，T3是一道期望不可做题，推半天式子还是调不出大样例，理所当然的爆零了。 下午写出T2贪心A掉的问题引起了写了正解以及没写贪心的wzj和lyjdalao的愤怒，直接对着标程把所有贪心卡掉了w（真爽）（我只是因为没有写贪心而爽） 然后当然是调调调调上午被卡常卡爆的T1，然后写了一下T2，昨晚的T3好妙啊，居然可以在数列上做哈希。（还是想不通为啥我的分块+bitset会wa） 又被打爆了，我好菜啊

## Oct,26th,2018　　DAY -14

今天并没有考试（失去了一雪前耻的机会（或者说是再一次被打爆的机会）） 那裆燃是去学前一天怨念十足的卡特兰数啊（卡特兰数真好玩）（真香） 我已经决定了，将来出题一定要当一个毒瘤，不仅要卡常，而且要求答案膜上一个卡特兰数输出，让所有不注意常数与不会卡特兰数的人全部爆零，哇哈哈

## Oct,27th,2018　　DAY -13

周六，当然是颓颓颓颓颓颓颓啦。 顺便做了几道题愉悦身心，结果被神题暴打 ZJOI2013蚂蚁寻路一眼看上去是可做题，写起来却极其恶心，细节讨论起来比模拟题还多，毒瘤不可做题 交了6次之后总算A掉了（真香） 很不幸，还是被暴打了，神犇学弟这道题1A，tql

## Oct,29th,2018　　DAY -12

今天学到了好多新东西呢。 LUCAS定理真好玩鸭（居然膜着膜着会出现n<m的情况，感谢学弟的指点，学弟太强啦） 欧拉函数真好玩鸭（玄学线性塞写了一个极度恶心的三目运算符，我是谁，我在哪里，我写的是啥） 带修莫队真好玩鸭（好玩个鬼，怎么数颜色那么毒瘤啊，卡了奇偶排序，块大小，居然还要对t排序） 今天好多姬房惨案啊，场面一度混乱

## Oct,31st,2018　　DAY -9

今天的模拟赛又被暴打了。 T1是个玄学模拟题，大致读了一眼题意，发现不会输出顺序.......然后写了个60分暴力就草草下一题了。 T2是个玄学逆序对题，完全没有任何思路，就写了个40分的暴力。 T3是个不可做题，考场上想了一个玄学做法，期望30分。 好消息是，我的T3，T3并没有写挂.....坏消息是T1挂掉了 原因是TM的读错题 一定好好审题啊！！！！！如果是在NOIp考场上就真的退役了。 又被暴打了，我怎么那么菜啊

## Nov,5th,2018　　DAY-4

今天的模拟赛非常信心，非常可做。 T1是一个斐波那契数列大水题，5minA掉直接下一题。 T2是一个LCA+树上倍增乱搞小水题，30min写了个正解，30min写了暴力和对拍，跑了3w组数据，没啥问题。 T3是一个树上DP求最大匹配的正常题，先花了30min写了个大暴力。我在考场上第一反应是贪心，花了30min写了一个贪心做法，并不能过对拍。冷静之后发现这题好像是求树上的最大匹配问题，那显然可以网络流做啊。接着就开始怀疑人生：我已经半年没有写过网络流了，我很有可能调不出，建图有可能建错,有可能被卡掉.......赶紧上了个厕所冷静一下，回来猛然发现这题可以树形DP乱搞水过，赶紧写了一个树形DP，顺便上了对拍。总共用时1h。 接下来的一个半小时，检查了一下极限数据和数据范围，输入输出之后，当然是打开emacs颓五子棋啊（电脑好强啊，连跪5局），连带做着AK的美梦。 很不幸的是，T1挂成了30分，原因是我又双叒叕TM的读错题了。 斐波那契数列第0项居然是0！！！！！！！！ 很显然，在人均AK的神仙群中，我又被暴打了。 以后一定要好好审题！！！！！这样下去吃枣药丸。