---
title: "可并堆(左偏树)学习笔记"
date: 2019-03-05 23:26:21
tags: "迁移"
---
<h1>为什么要学左偏树</h1>
<p>有时候，某些题目要求我们合并两个堆。</p>
<p>合并两个堆，大家都知道可以用splay暴力启发式合并处理。很不幸的是，这玩意的复杂度是$O(nlog^2n)$的，在一些<del>毒瘤题目</del>专门考可并堆的题目中，是注定要被卡的。</p>
<p>可并堆系列算法可以很优雅的解决这系列的算法，她们可以在$O(nlogn)$的时间内处理两个堆合并的问题。而我现在要讲的左偏树就是可并堆中的一种。</p>
<hr />
<h1>什么是左偏树</h1>
<p>正如她字面意思一样，是一颗向左“偏”的树。什么叫“向左偏”呢？我们知道，平衡树的时间复杂度比二叉查找树优秀，是因为平衡树的左右子树深度尽可能平衡以保证每次大小/2。在这里呢，我们左偏树故意让左子树比右子树大一点来维护平衡性。</p>
<hr />
<h1>左偏树咋写啊</h1>
<p>左偏树是通过维护一个深度变量$dis[x]$来保证左孩子比右孩子略大的。$dis$的定义是：$dis[x]=min(dis[lson],dis[rson])$，考虑到我们的左偏树中每个节点都满足这个性质，易得：$dis[x]=dis[rson]+1$</p>
<p><strong>以下内容默认左偏树为大根堆，小根堆请读者自行类比</strong></p>
<h3>Merge</h3>
<p>明白$dis$的定义之后，左偏树就很好写了。假设我们现在要合并两颗左偏树，显然，新的树根一定是两棵树根权值较大的那个。然后我们把权值较大那棵树的树根作为新的树根，新的树的左孩子为权值较大的那棵树的左孩子，右孩子则递归合并另外那颗树与权值较大的树的右孩子。</p>
<p>代码大概长这样：</p>
<pre><code class="language-cpp ">int Merge(int x,int y)//x,y为堆顶
{
    if(x==0 or y==0) return x+y;//若其中某颗子树为空则直接返回
    if(a[x]&lt;a[y]) swap(x,y);//保证x的权值&gt;y,方便接下来的讨论
    son[x][1]=Merge(son[x][1],y);//右孩子递归合并
    fa[son[x][0]]=fa[son[x][1]]=x;//设置左右孩子的fa
    if(dis[son[x][0]]&lt;dis[son[x][1]]) swap(son[x][0],son[x][1]);//维护左偏性质
    dis[x]=dis[son[x][1]]+1;//维护dis
    return x;
}
</code></pre>
<h3>Delete</h3>
<p>左偏树作为一个堆，那自然要能删除堆顶元素。删除操作很好处理，我们把根去掉，然后Merge其孩子即可。<br />
<strong>因为我们要对fa做路径压缩（如同并查集一样），我们这里必须把旧的根的fa设为新的根，以保证之后能正确的找到新的树的树根</strong></p>
<pre><code class="language-cpp ">void Delete(int x)//x为堆顶
{
    fa[son[x][0]]=fa[son[x][1]]=0;//重设孩子的fa
    fa[x]=Merge(son[x][0],son[x][1]);//Merge孩子并把旧根的fa设为新的根
}
</code></pre>
<hr />
<h1>有啥题目做啊</h1>
<p>模板题：<a href="https://www.luogu.org/problemnew/show/P3377" target="_blank"  rel="nofollow" >P3377 【模板】左偏树（可并堆</a><br />
神题：<a href="https://www.luogu.org/problemnew/show/P3273" target="_blank"  rel="nofollow" >P3273 SCOI2011棘手的操作</a></p>
